---
title: "Отладка Android-приложений через Wi-Fi"
description: "Для отладки своих приложений на живых девайсах разработчики в большинстве своем подключают устройство по USB."
date: 2015-10-31T11:10:00+03:00
tags: ["android", "adb"]
lang: ru
kind: article
originalUrl: "https://bibobo.ru/all/otladka-android-prilozheniy-cherez-wi-fi/"
---
Для отладки своих приложений на живых девайсах разработчики в большинстве своем подключают устройство по USB. Стоит подключить устройство (с разрешенным режимом отладки по USB), его тут же видит утилита ADB и позволяет отлаживать. Но у такого подхода есть два очевидных минуса:

1. Устройство постоянно заряжается, что пагубно влияет на аккумулятор
2. От повышенного износа страдает USB-разъем на устройстве и в один прекрасный момент может сломаться

Не все знают, но утилита ADB имеет режим отладки по сети, что позволит нам организовать сей процесс через Wi-Fi и избавиться от проблем, описанных выше.

Итак все, что нам понадобится это консоль и немного времени. Стоит сразу сказать, что для включения данной фичи устройство все же придется присоединить к компьютеру по USB в первый раз. Можно обойтись и без этого, но тогда необходим root-доступ на девайсе.

Перво наперво необходимо подсоединить девайс к компьютеру и убедиться, что отладки работает (например при помощи Android Studio или Xamarin Studio).

Далее необходимо не отключая устройство запустить терминал, перейти в директорию, где находится утилита ADB, для моего пользователя команда выглядит так:\
`cd /Users/gratytony/Library/Android/sdk/platform-tools`

Далее необходимо перезапустить ADB в режиме прослушивания TCP-порта:\
`adb -d tcpip 5555`\
В ответ должно прийти:\
**restarting in TCP mode port: 5555**

Если в таком состоянии терминал завис — смело нажимаем *Ctrl+C*, по неизвестной причине иногда такое происходит. Можно не переживать — ADB перезапустился корректно.

Далее необходимо узнать IP-адрес девайса, это можно сделать через adb-shell, но есть и более простой способ — зайти в настройки устройства и просмотреть статус Wi-Fi сети, к которой оно подключено — там будет виден IP-адрес устройства.

Последнее, что нужно сделать это подключиться к устройству при помощи команды:\
`adb connect IP_АДРЕС_УСТРОЙСТВА:5555`\
В ответ должно прийти:\
**connected to IP\_АДРЕС\_УСТРОЙСТВА:5555**

Все, теперь можно смело отключать устройство от USB и отлаживаться по воздуху.

Для прекращения отладки по USB нужно ввести команду:\
`adb -s IP_АДРЕС_УСТРОЙСТВА:5555 usb`\
В ответ должно прийти:\
**restarting in USB mode**

Отладка работает хорошо, единственное условие, которое необходимо выполнить — это быстрый Wi-Fi. При маленькой скорости соединения загрузка приложения на устройство и шагание по точкам останова существенно медленнее, чем по кабелю.

UPDATE:\
Если узнать IP-адрес через интерфейс Android не получается можно проделать следующие действия (при подключенном по USB устройстве). Ввести команду:\
`adb shell`\
В ответ откроется консоль на устройстве:\
**shell@mako:/ $**

Далее необходимо ввести команду:\
`netcfg`\
В ответ появится список интерфейсов на устройстве, нас будет интересовать Wi-Fi, у меня это **wlan0**, рядом будет написан соответствующий интерфейс IP-адрес.\
Чтобы выйти из консоли на устройстве используем команду `exit`.
